PRAEFATIO.

Car. odofredus Muellerus, cujus praeceptoris
optimi caritatem nonnisi cum vita exuam, in scho-
lis de Graecorum tragica arte habitis saepenumero

Euripidis Troades monstravit tanquam fabulam mire
compositam, in qua maxime exitus desideraretur
argumento consentaneus. Quod summi illius viri
judicium, quicunque Troades legerit, statim confir-
mabit assensu suo. Quod consideranti mihi ac
reputanti, quomodo illa singularis compositio expli·
cari posset, quum Troades cum Alexandro et Pa-
sarnede, quod utrumque argumentum item ad res
froicas spectaret, conjunctas {uisse ex Aeliano iu-
elligerem, in mentem venit, in trilogicam'harum
’abularum rationem inquirere, ut, si quid inde lu-
is Troadibus assundi posset, periculum facerem.
ffiox Adolphpm Schoelliunn, virum doctissimum, iu
bro, quem inscripsit: Beitrc’ige zur· Alis-chen
xteramrgesclziclzte, eandem viam inffiessum esse
idi, ut ex trilogica compositione singulas fabulas
lustraret. Itaque studiose hujus vestigia premere
›epi‚ utpote qui ad eundem scopum tenderem.
:nimvero in medio itinere, dubitatione orta, ab eo,
tem ducem elegeram, discessi. Quo diutius enim

 

