-21...

dum noverunt ut improbum ac malignum. Et quid istuc
significat, Polyxenam Achillis addictum esse sepulcro?
Mox infelix Hecuba id intelligit. Caesa est virgo in
tumulo istiuS. Quod Hecuba flebili questu cum Andro-
macha deplorans vixdum paullulum mitigari ac requies·
cere coepit, quum iterum adest Talthybius novum atque
inauditum Achivorum decretum asserens. Decreverant,
praesertim Ulixe auctore, ut occideretur Hectoris filius.
Quem e sinu matris eJ‘ulantis eripit Talthybius, non
dissimulans, quid eum maneat. ‘Quo‘ facto etiam An-
dromacha ab Achivorum manu in curru Hectoris spoliis
onusto abducitur, triste captivitatis spectaculum. Quid
quod Achivi ne Helenae quidem parcunt, cujus recu-
perandae causa tot labores subierant.. Quam domi suae
se interfecturum esse profitetur, Menelaus. Postremo

Talthybius tristia ossa Astyanactis affert, ex saevo Achi-

vorum decreto de urbis muro dejecti. Quo sepulto He-
cuba et Troades luctui et lamentis indulgent, non sine
insectatione= Achivorum, donec, audito tubae clangore,
quod signum erat profectionis, omnes ad‘naves compel-
luntur, procul refulgente incendio Troiae. His satis
apte, opinor, illustravit Euripides Achivorum saevitiam,
idque ita, ut omnes hae lineae paullatim descriptae in
unam coeant imaginem crudelis victoriae. In qua ex-
primenda cardinem verti hujus tragoediae, vel inde patet,
quod in prologo hujus saevitiae poenas Neptunus et Mi-
nerva vaticinantur. ’ Δ

Maipa: δὲ θνητῶν, ὅςἐις ἐκπορθεῖ πόλεις,

ναούς τε τύμβους θ’, ἱεροὶ τῶν κεκμηκότων,

A ἐρημίᾳ δούς αὐτὸς ὤλεθήὕστερον ⁵4)-

34) Troad. v. 95 - ⁹7.

